WWW.MY-SUBS.CO
Bienvenidos a todos a
la final de 2 horas de
'Survivor: Cagayan: Brains
vs Brawn vs Beauty'.
Estamos en directo desde Los Ángeles.
Esto está lleno de
fans de Survivor.
Difícil conseguir una entrada.
Ciertamente se están viniendo arriba
y sé que vosotros también.
Es una noche muy emocionante.
Vamos a estar en directo
toda la final de dos horas
y después tendremos
la reunión en directo.
Muy bien, eso está bien.
Os ganasteis vuestros sitios,
os ganasteis las entradas.
Y luego tendremos la reunión donde
traeremos de vuelta a todos los
y discutiremos que pasó.
Y sin duda hay mucho
de qué hablar en esta
muy buena temporada.
Podéis compartir lo que opináis
acerca de la temporada y la final
en Twitter con @JeffProbst
con el hashtag #survivorfinale
lo que nosotros
hacemos en el programa.
De acuerdo, este es mi salón
esta noche, el Consejo Tribal.
Espero que estén
cómodos en el suyo.
Con unos aperitivos.
Tumbados en el sofá,
llamen a sus amigos
y prepárense para una noche
en la que vivir su programa favorito,
Survivor.
Survivor es el mayor experimento
social en televisión,
y esta temporada fue
llevado a otro nivel.
18 náufragos se dividieron
en tres tribus basándose
en el rasgo de su personalidad
que más utilizan en su vida diaria.
Bienvenidos a Survivor Cagayan.
Fuerza.
Vamos a machacar a la Belleza y
vamos a machacar la Inteligencia.
Inteligencia.
Supongo que somos
los empollones, no sé.
Y Belleza.
Creo que somos los guapos.
La única cuestión era que
cualidad sería la más valiosa.
La tribu Fuerza, rápidamente
hizo honor a su nombre.
Dando un buen uso a sus músculos
y construyendo una tribu fuerte.
Podría decirse que claramente
vamos a dominarlos.
La tribu Belleza prosperó también.
¿Lo tienes?
¡Fuego!
Convirtiendo un juego duro
en unas vacaciones virtuales.
Amo nuestra tribu.
Chicos sois la bomba.
Pero la tribu Inteligencia
fue una historia diferente.
No, no, no, por el lado plano.
Ellos pensaban todo demasiado.
Vamos a poner cuatro postes,
de un metro de altura.
Y fue un completo desastre.
No es muy inteligente
para la tribu Inteligencia.
Eran una de las peores tribus
en la historia de Survivor.
No podían llevarse bien...
Soy como un paciente mental,
dejas a un paciente mental solo
y se vuelve loco.
y no podían ganar los retos.
¡Ahí está, la tribu Fuerza gana!
Envía a la tribu Inteligencia
al Consejo Tribal de nuevo.
¿Qué criterio han seguido para
formar la tribu Inteligencia?
Me gustaría saberlo.
Afortunadamente para ellos,
hubo un giro en el juego.
Muy bien  chicos,
tirad vuestras pañoletas.
Vamos a formar dos tribus nuevas.
Después del cambio, los tres
miembros de la tribu Inteligencia
permanecieron juntos
en la tribu Aparri.
Dónde se encontraron
en terreno desconocido,
en lo alto de la
cadena alimenticia.
Justo cuando pensábamos
que estábamos fuera,
hay un cambio y
estamos en la cima.
Respecto a la nueva tribu Solana...
¡Oh!, vaya hombre.
Mira el refugio.
Fuerza tenía una ventaja
5-2 sobre L.J. y Jefra.
Pero las matemáticas nunca
fueron su fuerte.
Quiero a Cliff fuera.
Oye, vamos a librarnos
de él, ¿de acuerdo?
Y comenzaron a atacarse entre sí.
No me gusta Cliff.
Cliff es una persona influyente.
Quinta persona expulsada
de Survivor Cagayan: Cliff.
Cliff fue sorprendido en
una votación sorprendente.
Y cuando no podían llevarse bien...
Todo lo que tenga que ver
contigo, no puedo soportarlo.
Déjame dejarte esto muy
claro, no me caes bien.
Lindsey, simplemente se fue.
Lindsey se va del
juego por sí misma.
Ella era el cuerpo, Cliff la cabeza.
Dos por el precio de uno.
- ¿Eso es un bote?
- Creo que algo está pasando.
Cuando las tribus se fusionaron
¡Venimos en son de paz!
la división del poder estaba clara.
Hay un grupo de cinco,
que es mi alianza.
Y un grupo de seis, mitad
de la tribu Inteligencia
y mitad de la tribu Belleza,
y luego tienes a Sarah.
Yo decidiré el destino
de este juego.
'Otro ídolo con diferentes
poderes está escondido
en algún lugar cerca
de su campamento'.
Y un nuevo ídolo con diferentes
poderes se puso en juego.
Un ídolo por sí mismo
ya es poderoso,
¿pero ahora otro con
poderes especiales?
Pero el primer Consejo Tribal tras la
la fusión fue un momento decisivo.
Varios ídolos se jugaron.
Me gustaría darle esto a L.J.
- Espera un momento, Jeff.
- Leeré--
Dime.
Me gustaría cubrir las espaldas
de Tony por mi cuenta.
Este es también un
ídolo de inmunidad.
Kass traicionó a su alianza.
Y expulsaron por sorpresa
al miembro más confiado.
- Sarah.
- ¡Vamos, hombre!
Kass cero posibilidades
de ganar el juego.
Desde ese momento, sólo había
una regla en Survivor Cagayan.
Juega duro o vete a casa.
Hubo situaciones que no
habíamos visto antes.
Es una carrera.
Batallas para encontrar los
ídolos de inmunidad ocultos.
Hay dos alianzas diferentes en
busca de un ídolo al mismo tiempo.
Un sorteo con piedras para
conseguir una ventaja en el juego.
Tony gana la ventaja.
Soy el perdedor más grande
de la historia de Survivor.
E incluso un puesto espia.
Lo siento, pero no quiero
ser engañada por Tony.
También hubo rachas de inmunidad.
Tasha gana la
inmunidad individual.
¡Y lo hace!
¡Tasha gana la inmunidad!
¡Tasha gana!
Meteduras de pata.
Vamos, baja hermano.
Vaya, mi trasero.
Ídolos encontrados.
¡Te quiero tanto!
¡Tengo dos ídolos!, incluido
el de poderes especiales.
Y buenas expulsiones
sorpresa a la antigua usanza.
LJ.
Jefra.
Cuando se tranquilizaron las cosas,
dos miembros de la tribu Inteligencia
y tres de la Fuerza quedaban.
Y el último Consejo Tribal no
fue diferente del resto.
Vaya, muchas reacciones.
Tony se marcó un farol
sobre su poderoso ídolo
que espera sea su billete a la final.
Quedamos cinco y tengo que
usarlo, pero el especial
tiene otra sorpresa para ellos
cuando lo use, Jeff.
Pero no voy a desvelar
todavía nada de eso ahora.
Trish.
Hubo otra desvastadora
expulsión por sorpresa.
Trish, la tribu ha hablado.
Gracias.
Buena suerte.
Y Spencer quedaba
marginado de nuevo.
Bien, habéis llegado a
ser los cuatro finalistas
y mi predicción es que va
a ser una final salvaje.
Quedan cuatro.
Tony: Este policía
de New Jersey
no se detendrá ante
nada para ganar el juego.
Ha encontrado tres
ídolos de inmunidad
y ha orquestado múltiples
expulsiones sorpresa.
¿Le llevará su juego agresivo a la
final o se volverá en su contra?
Probablemente soy el villano,
pero todo lo que hice
fue supervivencia básica.
Vine a ganar un
millón de dólares,
y mi objetivo sigue siendo
ganar un millón de dólares.
Woo: Este instructor
de artes marciales
es una amenaza social y física,
pero para llegar hasta
el final tendrá que
sacar algo distinto
de su interior.
Ser capaz de adaptarse es crítico.
Si pones agua en un bol,
llega a ser un bol.
Si consigo hacer eso,
entonces tendré
una gran oportunidad
de llegar a la cima.
Kass: Ella misma se ha
apodado Caos-Kass
y no estaba lejos de la realidad.
Ha sido el centro del
conflicto y nunca
ha tenido miedo de
cambiar el juego.
Derribará a cualquiera que se
interponga en su camino.
Esto es un juego,
no soy tu amiga,
no estoy aquí para
ser tu amiga.
Quiero decir, esto es Survivor.
Nadie mantiene la integridad.
¡Es un millón de pavos!
Spencer: Su juego ha sido una
montaña rusa de altibajos.
Ha ido de arriba a abajo más
que cualquier otro superviviente.
Pero a pesar de todo en
ningún momento se ha rendido.
¿Alcanzará este marginado
finalmente un respiro?
Tengo que dar todo en esto.
Estar preparado para
ganar cueste lo que cueste.
Porque aquí se decide todo,
esta es mi oportunidad
para el millón de dólares,
justo delante de mí.
Esta noche sabremos quién
ganará el millón de dólares
y el título de Último Superviviente.
Buen Consejo Tribal, chicos.
Ha sido uno para los libros de historia.
Fue una locura.
Espera, entonces Tony...
¿Votaste a Trish?
Sí.
¿Por qué votaste a Trish?
Porque no juego el juego
basado en emociones, Kass.
Lo hago estratégicamente.
¿Hablaste con Woo sobre
que ibas a hacer eso?
Sí.
Y no me siento bien
por ello para nada.
Ella no hirió a nadie, no expulsó
por sorpresa a nadie.
No hizo nada para
que otros la odiaran,
y no puedes llevar
a alguien así a la final.
- Tan simple como eso.
- Sí.
Estoy algo triste por haber
tenido que expulsar
a una de mis mejores aliadas,
una de los más leales
más honesta, más
sincera, más verdadera,
que era Trish.
Pero no tenía otra opción
que seguir con el plan.
Y me siento fatal
por ello pero creo
que era el mejor movimiento
estratégico para mí.
- Gracias.
- Sí.
Ehnorabuena Spence, tío.
- Ehnorabuena, Kass.
- Igual.
Felicidades a todos.
- Los últimos cuatro es increíble.
- Sí, ehnorabuena a todos.
Es algo hermoso, hombre.
No puedo creerme que esté
entre los cuatro últimos.
Habiendo estado vendido una
y otra vez y otra vez.
Me asombra estar aquí.
Pero el Consejo fue desmoralizante
cuando Tony
sacó su segundo ídolo.
Parecía similar al
ídolo normal
que era más pesado y
bien atado consigo.
La misma cosa, como tú sabes
que si no tienes un collar
no puedes ir a la final.
- Porque eres una amenaza.
- Cierto.
Como yo, sé que si no hubiera
tenido protección no estaría aquí.
Tengo garantizado estar entre
los tres últimos, así que depende de mí.
Alguien podría ganar la inmunidad.
Depende en qué consisten
los poderes especiales.
No voy a discutir sobre eso.
Si Tony tiene garantizados
los útlimos tres,
como él proclama, va a
significar problemas para mí.
Hemos sido rivales todo el juego.
Y si él llega al final no podría
ser bueno para mi juego.
Quién gane la inmunidad
estará a salvo.
Potencialmente serás
tú el que la gane.
El voto será 3-1 o 2-2.
Para los otros dos jugadores.
Y no sé cómo entra el ídolo
de Tony en todo esto.
Pero bueno...
ya veremos.
Ya veremos, hombre.
En casa, en mi tierra,
soy un oficial de policía.
No puedo ser corrupto.
Aquí, todo lo que hago es ir de
farol y mentir todo el tiempo.
Kass, ¿cómo te sorprendiste
cuando él lo sacó?
Me sorprendió que lo tuviera
pero aún no estoy segura
de si lo puede usar
en los cuatro últimos.
Pero... estaba sorprendida
de que lo tuviera.
Les estuve contando
acerca del ídolo especial,
y les metí en la cabeza
que lo voy a usar.
He ido de farol diciendo que lo
puedo usar en los cuatro últimos.
Pero ahora mismo, esto ídolo
no es más que un souvenir.
No tiene uso en el juego.
Porque hoy era el último día que
podía usarlo en un Consejo.
Lo único que puede
funcionar para mí es el farol,
pero si esto no funciona
y no gano la inmunidad individual
podría estar en serios
problemas cerca del final
dónde va a ser más doloroso.
Traducido por: TwiNe, Hopewell,
resacademar, kino29
Trish tenía un lado maligno.
Estuvo bastante irritante ayer.
Tiene una gran
capacidad para odiar.
Ella odió a Lindsey,
Cliff, a mí a Morgan.
¿Por qué alguien odia tanto?
No, no, no, no, no.
La entendiste mal.
Tony es un idiota,
paranoico y emocional.
Y anoche tomó una
decisión paranoica.
No pensó sobre eso.
No pensó que la gente era
capaz de no gustarles Trish.
Cuando en realidad
estoy bastante segura
que ha casi nadie
le gusta Trish.
¿Por qué iba a dejar que
me pasara por encima?
No lo hizo.
Está fuera, fuera.
Ganaste.
- Reíste la última, ¿lo entiendes?
- Lo entiendo.
Creo que cometieron un error
ayer al votar a Trish.
Pero no fui yo, así
que no me importa.
Y Tony tiene todos esos ídolos.
- Estoy a salvo.
- Sé que estás a salvo.
Puedo hacer lo que quiera.
Puedo ser arrogante,
y confiado con mi juego.
Pero él no ha tenido
que hacer mucho.
Ha estado en el equipo ganador todo
el tiempo desde la fusión.
¿Qué es eso?
Tal vez sea tratamiento
para los cuatro finalistas.
Espero que sea un picnic.
Un par de canastas
con pan y queso.
- Es lo que quiero.
- A ver.
¿Qué es eso?
- ¿Comida?
- ¿Qué?
¿Estás de broma?
- Ese es tu marido.
- Espera, ¿qué?
Oh, Dios mío.
Mi marido está aquí.
¿¡Qué!?
Estábamos tumbados y fue como
si llegara el bote del amor,
ahí estaba mi marido.
Esto es una parte enorme de
la vida de cualquiera aquí.
Sí, podría llorar.
Maldita sea.
No se supone que yo...
¿Dónde están mis
cuernos de diablo?
No sabes por lo que he pasado.
Bueno, puedo imaginármelo.
- Te quiero.
No soy un chico sensible
pero eso fue poderoso.
Todo el mundo te envia
un abrazo y un beso.
Justo frente a mi
está mi hermana,
que me ama incondicionalmente.
Y fue la mejor
sorpresa del juego
¿Qué hay, Micky?
¿Qué... qué pasó con
Marissa, hermano?
Ella quería que te dijera
lo mucho que te ama
y que está muy orgullosa de ti.
- Yo solo quería... hombre.
- Lo sé.
¿Por qué no pudo venir,
por el bebé?
Miré alrededor, miré alrededor,
buscando por favor a mi esposa
y no podía ver a mi esposa.
Luces como un hombre distinto.
Vi a mi mejor amigo
Arnold y qué mal porque
esperaba a mi mujer.
Esperaba ver a mi mujer.
Pero no creo que pudiera
dejar a una niña
de cuatro meses
para venir aquí.
Fue muy duro para
mi hacerlo pero
sabía que estaba en
manos de su madre.
- ¿Viste a la niña antes de venir aquí?
- Sí, sí, sí.
- ¿Cómo estaba?
- Hermosa, hermosa.
Crecida, estupenda.
Cuando la veas va
a ser un gran cambio.
Arnold me lo contó todo
sobre mi hija. Me dijo...
Me dijo que mi hija ha
duplicado su tamaño.
Estaba muy feliz de oír eso.
Mi hija está en
manos de su madre.
Estoy en paz.
Oye, Woo.
Este es mi amigo Arnold.
Sí, lo sé.
Marissa no pudo venir, hombre.
Pero ella, tu esposa
está haciéndolo bien
- con la niña.
- Sí, sí, sí.
Después de 37 días aquí,
ver a tu sangre, ver a tu familia,
No hay nada que llene más.
Mi primo pequeño Micky
parecía un ángel.
Vi su cara y...
me conmocionó.
- Felicidades a todos.
- Cuatro finalistas.
- Enhorabuena, chicos
- Enhorabuena.
Salud.
- Por la familia.
- La familia.
- Creo que es hora de comer, chicos.
- Sí.
Veo pan.
Mantequilla de cacahuete, Spence.
Había una cesta con zumo
de mango y zumo de uva.
Qué bueno.
- Esto no me lo creo.
- ¿Quieres cantar?
Tuvimos un momento de
gordos con la mantequilla de cacahuete
con la que he estado
soñando los últimos 37 días.
Ya sabes, estábamos
sentados y dije:
'¿Queréis comprobar el correo?'
- Correo.
- Oh, oh, espera un momento.
Dice:
'No es un buen momento
para temer a las alturas'.
'Da un paso adelante
y salta directo por ello'.
'Puedes ser el próximo
en unirte al jurado
a menos, por
supuesto, que ganes'.
¿Inmunidad hoy?
- Suena como eso.
- ¡Qué!
No me importa.
Voy a ganar este
reto de inmunidad.
Me lo estoy imaginando.
Último Superviviente:
Yung Woo Hwang.
Ganador del millón de dólares.
Y puedo hacerme una foto
posando con Christina
Hamilton, mi amada novia.
Después de pedirle
permiso a sus padres, claro.
Empezando mi familia.
Empezando mi vida.
Pero ya sabes,
un paso a cada momento.
Así que ya has visto
a los que me enfrento.
- Los tiarrones.
- Sí.
- Pero no... esto va muy rápido.
- Ya veo.
- ¿Y en casa?
- Pues también.
- Pero estoy aquí.
- Sí, estás aquí.
- Cuatro finalistas.
- Sí.
No soy la más débil, solo que me odian.
A la gente no les caigo bien,
especialmente las mujeres.
Pero voy a discutir
con las mujeres
porque vine aquí y
jugué como un hombre.
Y no puedes faltarme al respeto
por eso. Si yo fuera un hombre
y hubiera hecho todos los movimientos
que yo he hice, sería...
alguien estratégico.
Pero como soy
mujer, soy una perra.
Respeto a mi marido y le amo.
Y soy la última mujer.
Supongo que cuando
él vea esto,
le mostrará un lado
distinto de mí.
Va a ser como: 'Pensad sobre esto
chicas, pensad sobre esto'.
'¿Queréis que venga aquí a ser una
madrecita, o que venga a ganar?'
- ¿Cuál es el mejor modelo?
- Cierto.
Con suerte, la gente me
dará crédito por eso.
Pero no sé por qué la
gente está cabreada conmigo.
Mi marido sabe
que soy tenaz.
Me ha visto
luchar en juicio y
patear algunos culos.
Y algunas veces el caos forma parte
de eso, mantiene a todos alerta.
Sé que voy a dar
todo lo que tengo,
y puedo estar en paz
con lo que ocurra
habiendo intentado todo
lo que he intentado.
Tengo que ir a esta inmunidad
a dejarme la vida.
Para ganar cueste lo que cueste,
porque se decide todo.
Esta es mi oportunidad
con el millón de dólares
justo delante mía.
Es hacerlo o morir.
Y no planeo morir.
Y pensábais que no iba a haber
una visita de los seres queridos.
Una de las preguntas
que me hacen mucho es
durante esta final de dos horas,
¿dónde están los concursantes?
Hoy, ellos están en el sótano de CBS.
Están en esta sala.
Hemos creado una sala Survivor.
Venid.
Son solo los jugadores.
No hay miembros de la familia aquí.
Tenemos... Woo intentando
conseguir algo
de tiempo en
cámara como si él
no hubiera estado en el
programa los últimos tres meses.
Jeremiah, J'tia, Spencer, Garrett.
Aquí está el
ambiente de esta noche.
Porque a veces es incómodo con
lo que ocurre en el programa
pero esta temporada,
tengo que decirlo,
no solo ellos han jugado
un juego realmente grandioso.
Todo el mundo aquí
dentro parece llevarse bien.
Y creo que lo hicieron
con el balance justo.
Este es uno de los grupos
más grandes de Survivor.
Vale, lo tenemos.
Nuestros cuatro finalistas.
El reto de inmunidad
viene a continuación,
y os lo digo.
Es uno de los mejores retos
que vais a ver en este programa.
Es épico.
Volveremos.
¡Vamos, chicos!
Bienvenidos, seres queridos.
Kass, ¿cómo fue ver a tu marido
bajar del bote?
Una gran sorpresa.
Especialmente para mi que como sabes
he sido un poco odiada por aquí.
Tony, ¿qué tal tener
a tu colega contigo?
¿Hay una sensación de
seguridad por un momento,
que hay alguien en
el que puedes confiar?
Absolutamente, Jeff.
Quiero decir, todo el mundo puede estar
de acuerdo en esto.
Las alianzas en el
juego y las alianzas
y amistades de toda una vida
son totalmente diferentes.
Las alianzas aquí, las puedes romper.
Puedes hacer todas las promesas que
quieras a alguien que no conoces.
Pero la gente
con la que has crecido,
gente a la que amas y
te preocupas por ellos..
Esas promesas son
para siempre, Jeff.
No es como el
juego para nada.
Taryn, ¿puedes decirme
algo sobre Spencer?
Una sola frase que ayude
a entender a este joven.
Este hombre es neurótico.
Cualquier cosa que hace,
la hace al 100%.
Todo lo que comienza como
un hobby, dice: 'Esto está bien'.
Hablas con él un par de semanas
después, "Esto es mi vida".
Lo ves en todo lo que hace.
Woo, 37 días aquí.
¿Cómo es tener a
alguien de tu familia?
¿En qué te ayudará para
seguir hasta el final?
Te rejuvenece, Jeff.
Es como si hubiera
tenido un segundo empujón,
motivación extra para venir
hoy y patear algunos traseros.
Vuestros seres queridos
han sido invitados a veros
participar en un reto de
inmunidad muy importante.
¿Deberíamos ir a por ello?
- Sí.
- Sí, señor.
Vale, lo primero es lo primero.
Spencer, tengo que recuperar esto.
Lo conseguirá de nuevo
en un segundo.
- Vaya.
- Es cierto.
Su hermana es tan
confiada como él.
Veremos si estás en lo cierto.
Para el reto de hoy, colgaréis
de un poste en el mar.
A mi señal, usaréis un cubo
para conseguir agua.
Echaréis ese agua en un
tubo para alcanzaros una llave.
Cuando tengáis la llave,
nadaréis a la orilla
conseguiréis un montón
de piezas de puzle
y las usaréis para
solucionar un puzle.
La primera persona en terminar
su puzle, ganará la inmunidad.
Se garantizará un puesto
en los últimos tres.
Perdedores, iréis al Consejo Tribal
donde alguien, tristemente,
después de 37 días
será expulsado de este juego.
Sortearemos posiciones.
Y empezaremos.
Jeff, esto no es una broma.
Imagina que es como
si estuvieras en el suelo.
- No ayuda.
- ¡Venga, Ton!
Kass, ¿sientes como se mueve?
Sí, estoy bastante
asustada Tony.
Muy bien, vamos allá.
Por la inmunidad.
Y un lugar en juego
para la final a tres.
¿Supervivientes listos?
¡Ahora!
Cuanto más agua lleves en el
cubo, más agua podrás tirar.
¡Vamos, Spencer!
El viento tendrá un factor
en el resultado hoy.
Spencer avanza rápido.
¡Vamos, Ton!
Tony lo hace bien.
Tony avanzó mucho en esa ronda.
Todos empezaron rápido, menos Kass.
Nerviosos, al estar tan alto,
con el viento soplando.
Nada es fácil en el
día número 37 de Survivor.
¡Súbelo, súbelo!
Buen trabajo, cariño.
De veras se tambalea Kass.
- Se está tomando su tiempo.
- ¡Ahí está!, ¡hazlo!
Eso fue una perdida de tiempo.
No se metió nada de agua.
- Tony con otro buen cubo.
- ¡Sí!
- Spencer lo hace bien.
- ¡Buen trabajo, esa estuvo bien!
¡Vamos, Woo!
Woo con una buena cantidad de agua.
Ya está en el juego ahora.
Es Spencer y Tony
ahora mano a mano.
Tony tiene muy buen
sistema en marcha.
¡Vamos, Ton!
Kass otra vez nada.
Tony va en cabeza,
luego Spencer, y Woo.
Woo con un buen cubo.
¡Vamos, Woo!
Una vez que esté tan cerca la llave
que lo podáis alcanzar, cogedla.
Spencer con otro buen cubo.
¿Puede alcanzar la llave?
No, tiene que seguir.
¡Vamos!
¡Vamos, Ton!
Este podría ser el
último de Tony.
Tony, ya lo acerco suficiente.
Tiene la llave. Tírate al agua,
ya terminaste.
No puedo tirarme, Jeff.
No sé nadar.
Vaya, Tony va a perder
tiempo, tiene que bajar.
Una vez más, Tony con una
gran ventaja al comenzar
en una prueba de inmunidad.
Kass se queda muy atrás.
¡Vamos, Ton!
- Spencer con un buen cubo.
- ¡Cógela!
¿Será suficiente para
alcanzar la llave?
Se queda a unos
centímetros Spencer.
¡Dios mío, dios mío!
¡Spencer tiene su llave!
¡Salta!
Woo con un buen cubo.
Woo está muy cerca pero
no la puede alcanzar.
- Eso es.
- Kass empieza a pillarle el truco.
Tony, tu eres azul.
Tony ya regresó a la playa.
Spencer está en la playa.
Es el mismo enfrentamiento
que en la otra inmunidad.
Tony llevaba ventaja,
pero Spencer lo alcanzó
y lo pasó.
¡Vamos, Woo!
Woo con un buen cubo. Tiene
suficiente, puede coger su llave.
¡La tiene, Woo tiene la llave!
Woo esta nadando ahora.
Kass, la única que se queda allí.
Kass está teniendo muchos
problemas para echar el agua.
Tres se la juegan ahora. Tony empezó
con el puzle, Spencer también.
Woo llegó a la orilla.
¡Vamos, Woo!
Es un puzle muy complicado.
A veces se ven bien,
pero están en el lugar incorrecto.
Spencer está avanzando un poco.
Tony se queda pensando aún.
Woo desatando las piezas.
- Kass aún sigue luchando en el poste.
- ¡Eso es, eso es!
Vaya, hombre.
Es un desastre absoluto para Kass.
La cuerda se enredó en el poste.
No puedes usar tu cuerda
para coger la llave.
Tendrás que bajarte y
desengancharlo.
Bájate y quítalo de allí.
Te faltan como dos cubos
y estarás en la playa.
Un comienzo muy lento
para Tony y Woo.
¡Vamos, Spencer!
Spencer con otra pieza.
Desde aquí se ve que están bien.
Tómate tu tiempo.
Kass está en el reto de nuevo.
¡Vamos, cariño!
Tienes que subir ese cubo
y echar más agua dentro.
Tres han terminado esa parte
y están trabajando en sus puzles.
Spencer avanza mucho.
- Si es que lo tiene bien.
- Claro que lo tiene bien.
- ¡Eso es, eso es!
- Kass, muy cerca.
¿La podrá alcanzar?
- Kass tiene su llave, ¡tírate al agua!
- ¡Salta, cariño!
¡Vuelve aquí, venga!
Vamos, los puedes alcanzar.
Es un puzle muy complicado.
No podriais esperar menos
por los 37 días de  juego.
Se necesita mucho
método de ensayo.
¡Tony, céntrate en
lo que vas haciendo!
Tony no ha tenido
mucho éxito con los puzles.
Kass ya regresó.
Puede desatar sus piezas.
¡Es tu fuerte, cielo!
Sabemos que es buena
para los puzles Kass,
pero perdió mucho tiempo
ante Spencer, Woo, y Tony.
Tony aún busca su primera
victoria de inmunidad.
Spencer se quedó
en el mismo lugar.
¡Mira por el otro
lado, Spence!
Kass, lenta y segura,
como siempre hace en los puzles.
Kass nunca entra en pánico.
Tony y Woo tienden a mover
sus piezas desesperadamente.
Otra pieza para Spence.
Ya le pilló el truco.
- Kass con otra pieza.
- Vas bien.
¡Eso es, eso es!
Kass estuvo completamente fuera
del reto pero sigue luchando.
- ¡Vamos, T!
- Tony cambia una pieza pot otra.
¡Venga, venga!
- Woo cambia de piezas.
- Venga, Woo.
Spencer con otra pieza.
Kass está avanzando.
Se está acercando.
Definitivamente Kass está
de nuevo en el reto
después de empezar
horriblemente.
¡Lo tienes, ya casi
es tuyo, mi amor!
Kass lleva el impulso.
Es entre Kass y Spencer.
Spencer con otra pieza.
Van muy igualados en
estos momentos.
Solo le quedan pocas
piezas a Spencer.
A Kass le quedan pocas piezas.
¡Ay, dios!
Spencer y Kass luchando
por un lugar garantizado
dentro de los últimos tres.
¡Dios!
Spencer está muy cerca,
pero no consigue resolverlo.
Kass está a dos piezas
de realizar una de las
mayores remontadas esta temporada.
¡Kass gana la inmunidad individual!
¡Increíble remontada!
¡Sí, cariño!
¡Ganaste la inmunidad!
¡Dios mío!
¡Genial!
Vaya día, vaya día
para ganarla, cariño.
Solo te necesitaba a ti mi, cariño.
Es todo lo que necesitaba.
Vaya, hombre.
Kass, acércate.
Se me han acabado las
palabras para describir
la cantidad de remontadas
esta temporada.
No pudo haberte pasado
en un momento mejor.
Kass, inmunidad individual.
No puede ser expulsada en el
Consejo de esta noche.
lo cual significa que ha
llegado a los últimos tres.
Y después de 37 días muy duros.
Tony, Woo, Spencer,  uno de
vosotros os iréis a casa hoy.
Es hora de decirle adiós
a sus vuestros queridos,
os veo esta noche
en el Consejo.
Tenía que ganar hoy,
significaba muchísimo.
Y perder me mata.
Pero me humilló al
máximo haber perdido
ante una comadreja
ignorante como Kass.
Es la manera más humillante
de perder hoy.
Pero me consta que no saldré del juego
sin hacer todo lo que pueda.
Es hora de dejarme
el pellejo aquí.
Lo mejor de hoy es que
puedo enviar a su casa a Spencer.
E igualará el campo del juego.
Me dará mucho mejor
oportunidad de ganar.
Me dió gusto que tuvieras
la oportunidad de ganar.
- Fue impresionante Kass.
- Fue increíble.
Mi plan cuando cambié
de bando era
de tratar de ir a la
final con dos de 'Fuerza'.
Hoy sellé mi destino.
Voy con dos de 'Fuerza'.
Y me siento bien
ir contra Woo o Tony.
La monstrua de los retos ya llegó.
Y no se irá.
Solo quise la oportunidad de
colgarme el collar, solo una vez.
Y jamás tendré la oportunidad.
Spence, Kass, y Woo
siguen con la impresión
de que puedo usar el
ídolo cuando quedan cuatro.
Es por eso que me siento seguro.
Lo único que quería era colgarme
el collar una sola vez.
Todo lo que quería era
ir allí y ganar un reto,
pero no puedo
hacerlo, no hay manera.
¿No tiene que ser
ahora Tony pero
podríamos hablar
en algún momento?
Y estaba llorando por no
tener la oportunidad
de ponerme el collar
y Spencer dijo: 'Espérate Tony,
de eso te quería hablar'.
¿Tienes algún truco bajo la manga?
Solo quiero hablar
contigo porque tengo
una impresión sobre
lo sucedido en el juego
y quiero que lo
escuches porque
quizás  te dará
algo en que pensar.
Va a ser una final a dos.
- Es una final a dos.
- ¿Por qué dices eso?
Porque cada vez, y esto es
algo que un fan te puede decir.
Cada vez, en el último
desafío de inmunidad,
en el desafío de inmunidad
de los cuatro finalistas.
Jeff no dice: 'Un lugar dentro
de los últimos tres'.
Sino dice: Un lugar dentro
de los últimos tres, y una
- Oportunidad de ganar el millón.
- Y exponer tu caso por el millón.
Si lo he escuchado.
Lo sé, y va ser una final de dos.
Caminamos al correo y me dijo:
'Ton será una final
de dos esta temporada'.
El es un gran fan del juego,
así que le escuché.
Y tiene mucho sentido.
Si me voy yo, estarás
en los tres finalistas.
- No habrán ídolos ni nada.
- Nada.
- Eso es todo.
- Es la inmunidad.
- Y el que gana la inmunidad.
- Llevará la persona que quiere.
- ¿Y quién crees que se llevará Kass?
- Woo, se llevará a Woo.
- ¿Y quién crees que se llevará Woo?
- A Kass.
- No estás en una buena posición.
- No.
- Si aún sigo yo.
- Sí.
Entonces yo seré la persona
que todos quieren expulsar.
Si somos tú, yo, y Kass.
Kass me sacará antes que a ti.
- Tú me sacarías.
- Si, si te entiendo.
Estoy tratando de
convencer a Tony
para que que me conserve en el juego,
pensando que es una final a dos.
Y pensando que es la
mejor manera de que llegue a la final.
Lo que te digo es que si te
quedas con Woo y Kass
y alguno de los dos
ganan la inmunidad...
- Estoy fuera.
- Estás jodido.
- Tiene sentido.
- Sí.
En los últimos cuatro el desempate
es una prueba de hacer fuego.
Un empate es mejor
que irse a casa.
Si fuera una final de tres,
ni siquiera trataría de hacer un caso,
porque sería demasiado obvio
de que me necesitarían expulsar.
Pero creo si tiene
sentido llevarme.
Mi última esperanza es Tony.
Lo voy a considerar ahora, tío.
¿Qué piensas que
está tramando Spencer?
Probablemente está
buscando expulsarme.
- Sería de tontos no sacar a Spence.
- Sí.
- Y no voy a cambiar de opinión en eso.
- Vale, genial.
Sin importar las travesuras
y payasadas de Tony.
Me senté con Kass, y me dijo:
'Vamos a votar por Spencer'.
Y yo me dije: '¡Vale, bien!'
Pero Spencer sigue haciendo movimientos.
Estando hambriento,
cansado, y con sed.
No recuerdo bien qué
es lo qué pasa
si hay un empate
con los últimos cuatro.
¿Cómo funciona?
Sé que no podría votar yo,
y que no podría votar Spencer.
Y si se avanza al
siguiente empate, entonces...
tío, ¿sortearemos piedras?
¿El jurado?
¿Luchamos por ella?
No lo sé
¿Qué pasaría?
¿Será el primero en hacer fuego?
Podría ocurrir cualquier cosa
en el Consejo Tribal.
Yo sé que votaré por Spencer.
Y que Woo votará por Spencer.
Si Tony y Spencer voten por Woo,
podría resultar en un empate,
Que se desempatará con una prueba
de hacer fuego.
¿Lo quiere forzar Tony?
A Spencer le encantaría hacerlo,
o cualquier otra cosa.
Como sea, yo no soy.
Así que a hacer fuego, o lo que
los chicos quieren hacer,
a vuestro gusto.
Pero yo estoy bien sentada,
y no le voy a regalar el collar a nadie.
Ahora traeremos a
los miembros del jurado.
Sarah, Morgan, LJ,
Jeremiah, Jefra, Tasha
y Trish, expulsada en
el último Consejo Tribal.
Vale, hablemos del desafío de hoy.
Kass, hiciste una remontada
que si no lo hubiera visto
con mis propios ojos
no lo habría creído.
Jeff, hubo un momento
que estaba pensando
que la prueba había
acabado para mí.
Porque aún seguia atascada
en el poste gigante en el agua.
Y me aterra a muerte
saltar desde esa altura.
Pero escuchar la voz de mi marido...
y tenerlo animándome...
Es decir, sólo tener a
alguien que me apoya, lo sabía.
Tony, tuvisteis una visita
sorpresa esta mañana
de vuestros seres queridos.
¿Qué hizo eso a vuestro
espíritu interior?
Fue un sabor agridulce, Jeff.
Vimos el bote detenerse,
y buscaba entre la gente
esperando ver a mujer rubia
de pelo corto y ojos azules
la cuál es mi esposa,
y vi a mi amigo.
Pero estaba muy
contento de verle.
Eso te levanta el ánimo, mucho.
Spencer, la mirada de
desesperación en tu cara
cuando Kass ganó
la inmunidad hoy.
Es la primera vez en 37 días
que he visto una emoción en ti.
Hoy fue un dia
emocional para mí.
Los seres queridos... Tony dijo
que fue un sabor agridulce.
Pero para mi no fue el caso.
Me ablandó hoy, y mi hermana
lo dijo mejor en el reto.
Soy un neurótico, y esto dolerá.
Si dejo el juego a solo
dos días de mi sueño.
¿Entonces qué es lo que propones?
Creo que Toy está en una buena
posición para ganar, ahora mismo
si miramos en la final a dos,
y Tony decide echarme.
Si luego Kass o Woo
ganan la próxima inmunidad,
echarán a Tony justo
justo después de mí.
Sin embargo, si Tony decide
mantenerme en el juego,
y expulsa a Woo, porque
Kass tiene la inmunidad,
entonces si Kass
gana o Tony gana,
Tony llega a la final a dos.
Y diré Tony, delante del jurado,
si acabamos en una situación
dónde tuve que elegir
entre ir contigo
y alguien más
para ir al final,
te llevaría a ti y le pediría al
jurado que no votara por mi.
Me quitaré yo mismo de en
medio, si no hice méritos para ello.
Pero como están
las cosas ahora,
estaría nervioso de
ir contigo a la final.
Yo creo que me
ganarías fácilmente, Tony.
Jugaste el mejor juego.
Woo, ¿y qué hay de tí?
Tú eres la persona
perfecta de llevar a la final
porque la historia
sería: '¿Qué hizo Woo?',
o eres la peor
persona a la que llevar
porque no ofendiste a nadie.
He sido un jugador, solo que
he pasado un poco más desapercibido
porque no soy muy hablador.
Pero he sido una gran parte
de esas grandes jugadas.
Kass, estás en una situación
bastante interesante.
Eres parte de este trío,
con Tony y Woo.
Pero empezaste el
juego con Spencer.
Tienes la inmunidad alrededor del
cuello y eso te da libertad
de sentarte y decir: Tengo
una bala en esta arma,
voy a hacer un intento
y ver que pasa.
Me encantan las opciones, Jeff.
Supuestamente no podemos
deshacernos de Tony hoy.
Tiene su ídolo mágico, sigo
queriendo saber de que trata.
Woo es potencialmente un
jugador que cae bien
y que no ha
quedado mal con nadie.
Y no ha mentido a nadie.
Así que si es un jurado
rencoroso, Woo ganará.
Si no lo es, Tony y yo
tenemos una oportunidad.
¿Hay una parte de
ti preocupada Tony,
de que si hay
otro Consejo Tribal
tú podrías ser el siguiente?
- Bueno, pues...
- Sí.
No sé... Kass ¿tú crees que podrías
vencerme a mi sobre Woo?
Creo que tengo una mejor oportunidad
contra Woo, no con Tony.
Vaya.
Oh vaya, bien.
Eso me hace que sea el
siguiente en la próxima votación.
- Cierto.
- Lo cuál es exacto lo que está diciendo.
Si Woo hace lo que tiene que hacer,
elegirá a Kass en vez de a ti.
Kass es más fácil
de vencer que tú,
y Kass se llevará a
Woo antes que a tí.
Queriendo decir que tendrías
que ganar la inmunidad.
Muy bien, es hora de votar.
Kass, empiezas tú.
Hice el único argumento
que podía hacer.
Iré por los votos.
Jeff.
Quiero explicar lo
del ídolo especial.
Dice: 'Este ídolo puede ser
usado una vez los votos sean leídos'.
Esos son los poderes especiales
que tiene este ídolo.
Sin embargo solo
puede ser jugado
cuando quedan
cinco supervivientes.
Esa es la última vez
que puedo usarlo.
Hoy quedan cuatro, así que
este ídolo no vale para nada.
Así que la manera de usarlo
esta noche es llevarlo encima.
Si mi nombre aparece tres veces,
me iré a casa esta noche.
Espero que no sea el caso.
Vale, leeré los votos.
Primer voto...
Spencer.
Woo.
Un voto Spencer, un voto Woo.
Spencer.
Dos votos Spencer, un voto Woo.
Queda un voto.
Decimocuarta persona expulsada
y octavo miembro del jurado: Spencer.
Tienes que traerme tu antorcha.
- Lo siento.
- Bien jugado, Tony.
Spencer, la tribu ha hablado.
Es hora de que te marches.
Bien, ehnorabuena por haber
llegado a los tres finalistas.
Mañana competiréis en vuestro
último desafío de inmunidad.
Intentad descansar un poco.
Coged vuestras antorchas y volved
al campamento, buenas noches.
Dí el único argumento
que podía hacer en el Consejo.
Fue duro.
Estoy tenso.
Survivor para mi no es
un juego, es una pasión.
Así que 37 días en
Survivor siendo mi vida
y no poder acabarlo
es un trago amargo.
Creo que he aprendido
mucho del juego,
y algo puedo sacar de esta
tragedia que fue Survivor.
No sé como os sentiréis en casa,
pero aquí tenemos...
tenemos a un
público muy emocionado.
Pero iba a decir que tenemos
aquí a mucha gente decepcionada.
Porque Spencer era
uno de los jugadores
más populares de
esta temporada.
Lo vistéis saliendo del Consejo,
y me hacen mucho esta pregunta.
Se van andando, ¿pero a dónde?
Muy bien, esto es lo que pasa
de verdad nada más ser expulsados.
Echad un vistazo.
Estoy un poco enardecido
porque podría haberlo hecho mejor.
Y debería haberlo hecho mejor.
- 62 kilogramos.
- ¿Cómo?
Presión sanguínea, ritmo cardiaco.
La última vez que
pesé 62 kilos
creo que no había besado
a una chica aún.
Perdiste 10 kilos en 37 días.
Aquí estamos con Joni,
la madre de Spencer.
Solo tengo una pregunta.
Spencer y yo hemos tenido
una relación divertida y fugaz.
¿Pero tenías idea de cuando vino
aquí que iba a llegar tan lejos?
Cuando se fue para
irse al aeropuerto,
Taryn y yo nos
miramos y dijimos:
'Va a ser uno de
los primeros expulsados'.
¡Lo cuál es lo que yo pensé!
Bien, sé que detestais
que se haya ido,
pero es por eso que
ganar es tan bueno,
porque este juego
es muy complicado.
Vosotros no sois de
California, ¿de dónde venís?
Jeff, somos de
Tulsa, Oklahoma.
Hemos conducido 24 horas
para llegar aquí.
Esto es un fan de Survivor.
Espera, acércate.
Quiero saludar a uno de mis amigos.
Adam, uno de nuestros soldados.
Estuvo en Afganistán.
Severamente lesionado,
¿has pasado por 120 intervenciones?
Aproximadamente Jeff, sí.
¿Y es verdad que
dijiste esto?
Que parte de tu recuperación fue
con tu familia a través de Survivor.
Es correcto... sí.
Estamos muy contentos
de que estés aquí.
Nos alegra de que
seas parte de la familia.
Tuvimos la oportunidad
de hablar antes.
Muy bien, tío.
Vale, empezamos con 18.
Y solo quedan tres.
Woo, Kass, Tony.
Un millón de dólares en juego.
Es Survivor, la final. La final,
es lo que es, volvemos enseguida.
- Oye, ehnorabuena.
- Ehnorabuena.
- Para todos.
- Los tres finalistas.
Las cosas en el Consejo hoy
fueron como estaban planeadas,
sorprendentemente, por una vez.
Y Spencer se fue a casa.
¿Qué es lo que pensáis, gente?
- Otra inmunidad mañana.
- Ya he tenido suficiente.
Siempre hay una emoción de
llegar a los tres finalistas,
se supone que es algo especial.
Tío, podríamos haber estado
celebrando ahora, siendo los tres finalistas.
Lo sé, somos los tres
finalistas más deprimidos.
En vez de eso, volvimos
y nos dimos cuenta
que uno de nosotros
tres se va a ir a casa.
Y creo que los chicos están
más desanimados que yo,
porque puede que tengan
que traicionarse.
¿Puedes creeerlo, macho?
Es lo que tiene que ser, chicos.
Uno de nosotros se
va a ir a casa.
Cuando debería haber sido nosotros
tres los finalistas, y el jurado.
Creo que me llevarán a la final a
dos si no gano la inmunidad,
porque ambos, Woo y Tony
piensan que pueden ganarme.
- El juego cambia cada día.
- Cada día.
Woo, sabes lo que tiene
que pasar, ¿verdad?
- ¿Cómo?
- Que si sabes lo que tiene que pasar.
Tony no puede ganar.
Exacto.
Voy a tener que darlo todo.
Yo te voy a elegir, y tú
me vas a elegir, ¿verdad?
Sí, desde luego.
Tienes que ganar, y
yo tengo que ganar.
Kass básicamente me dijo que
tiene una mejor oportunidad
de ganarme a mi
en el Consejo Final.
Así que si ella gana la
inmunidad final mañana
las posibilidades de que
me elija a mi parecen buenas.
Y si yo gano, la llevaré a
ella del mismo modo.
No tenemos oportunidad
frente a Tony.
Lo sé.
No dejes que te coma la cabeza.
Es que a ver Kass...
sería el superviviente más estúpido si
me llevo a Tony a la final.
Igual que yo.
El más ridículo.
¡Adelante, chicos!
Bienvenidos a vuestro
desafío final.
Vuestras caras lo dicen todo.
Muy sorprendidos.
- Vaya.
- ¿Estáis listos para ello?
- Sí.
- Sí, señor.
Muy bien, primero lo primero.
Kass, me traeré de vuelta el collar.
- Cielo santo.
- Esto no es verdad.
Una vez más la inmunidad
vuelve a estar en juego.
Para el desafío de
hoy correréis
a través de un
laberinto de molinetes.
Algunos os dejarán pasar,
algunos no.
Iréis recogiendo cuatro medallones
conforme os mováis.
Usaréis los medallones para
abrir un cofre.
Dentro del cofre hay engranajes,
que si se colocan en su lugar
harán que se ize vuestra bandera.
La primera persona en izar su
bandera gana la inmunidad.
Se garantiza un lugar en el
Consejo Tribal Final.
Dónde tendréis la oportunidad
de exponer vuestro caso
ante el jurado de
por qué vosotros
merecéis el título de
Único Superviviente
y el millón de dólares
que le acompaña.
Mucho poder en juego
en este desafío.
Una victoria, aseguráis
vuestro destino.
Una derrota, vuestro destino
estará en manos de otra persona.
Sortearemos posiciones y comenzaremos.
Muy bien, vamos allá.
Por la inmunidad y garantizarse
un lugar en el Consejo Final.
¿Supervivientes listos?
¡Ahora!
Algunos giran, otros no.
Si no giran, tenéis
el camino bloqueado.
Tenéis que encontrar otro camino.
Tony y Woo llegan rápidamente
a la primera estación.
Kass en su primera estación.
Una vez desatéis vuestro
medallón, traerlo de vuelta
y salir por el siguiente.
Tony vuelve con su
primer medallón.
Haciéndolo de forma muy rápida.
Kass está de vuelta.
Woo está de vuelta.
Tony vuelve con su primer medallón.
Woo le sigue justo detrás
con el suyo.
Kass está de vuelta.
Woo solo sigue a Tony.
Paso a paso.
Tony llega a un camino sin salida.
Kass llega a su segunda estación.
Kass en cabeza.
Desatando su segundo medallón.
Woo no encuentra el camino.
Tony lidera de nueva el paso.
Pero se encuentra sin salida.
Eso les va a perjudicar a los dos.
Kass tiene su segundo medallón.
Solo tiene que salir
fuera del laberinto con el.
Tony y Woo han estado merodeando
la misma estación
por un buen rato
pero no consiguen llegar.
Tony finalmente encuentra la
manera, le sigue Woo.
Kass se abre paso y
vuelve con su segundo medallón.
Sale en búsqueda del tercero.
Hay cuatro en total.
Woo tiene su segundo medallón.
Está de vuelta.
Tony ahora está de vuelta.
Kass vuelve al laberinto
buscando el tercero.
Y Tony y Woo están volviendo
con el segundo.
Tony se abre paso.
Vuelve con su segundo medallón.
Woo encontró el camino de
vuelta para traer su segundo.
A todos le quedan dos medallones.
Kass encontró el camino rápido
para su tercer medallón.
Kass vuelve a estar a la cabeza.
Woo encontró el camino
para su tercera estación.
Tony le sigue justo detrás.
Todos trabajando con
su tercer medallón.
Kass tiene su tercer medallón.
Está de vuelta.
¿Cómo que ya tiene tres?
Kass vuelve con su
tercer medallón.
Le queda uno a Kass.
Tony y Woo aún siguen
liados con esos nudos.
A Tony se le cae.
Podeís ver como el
pánico se apodera de él.
Woo corriendo de
vuelta con su tercero.
Tony le sigue justo
detrás con su tercero.
Están buscando todos su cuarto
y último medallón.
Aquí se decide todo.
Kass sabe dónde tiene que ir.
Solo tiene que buscar el camino.
Esta estación ha sido la que
les ha costado a Tony y Woo.
Tony y Woo saben a
dónde tienen que ir.
Hay muchos caminos por
los que se puede llegar.
Se han seperado por primera
vez en este laberinto.
Woo va por su cuenta.
Tony va por su cuenta.
Kass puede ver el medallón,
pero tiene que llegar a el antes.
No, otro callejón sin salida.
Woo se está acercando.
Woo es el primero en
llegar a su cuarta estación.
Desatando su último medallón.
Kass aún sigue intentando llegar
a la estación más difícil.
Tony está intentando
encontrar a Woo.
Se separó de él, por
primera vez en este desafío.
Y ahora paga el precio.
Tony corriendo para llegar allí.
Tony en la estación
por su cuarto medallón.
Woo tiene su cuarto medallón.
Está de vuelta.
Woo en cabeza ahora.
Kass con problemas para
encontrar ese cuarto medallón.
No es capaz de conseguirlo.
Tony tiene su cuarto medallón.
Está de vuelta.
Woo se abrió paso para
llevar de vuelta su cuarto medallón.
Abre el cofre.
Kass por fin encontró
la cuarta estación.
Trabajando con su
cuarto medallón.
Tony encontró la manera de volver.
Tony puede abrir su
cofre ahora.
Kass tiene su cuarto medallón.
Está de vuelta.
Woo tiene todos los engranajes
desatados, puede empezar el puzle.
Tony desatando sus engranajes.
Bastante complicado poner
todos los engranajes juntos.
Cuando los pongáis bien,
lo sabréis.
E izaréis vuestra bandera y estaréis
sentados en el Consejo Final.
Kass ha tenido buena suerte
empezando desde atrás en los retos.
Lo necesitará hoy.
Woo y Tony ya están
trabajando en sus puzles.
Kass encontró la manera de volver.
Kass ya está de vuelta
con su cuarto medallón.
Todos van a estar trabajando
en sus puzles.
Kass tiene que abrir ese cofre
y ponerse manos a la obra.
Tony y Woo con una gran ventaja.
Woo ya ha puesto varias piezas
juntas si está en lo correcto.
Como siempre, es la gran pregunta.
¿Está bien?
Kass está muy
atrasada, lugar que
ella misma se ha
encontrado varias veces antes.
Ella fue capaz de
realizar una de las
mayores remontadas en
el último desafío.
¿Podrá hacerlo de nuevo?
Woo solo ha saboreado
la inmunidad individual una vez.
Le encantaría hacerlo de
nuevo en estos momentos.
Tony nunca ha ganado
una inmunidad individual.
Y no podría venir en un mejor
momento que este.
Kass alcanzándolos.
Acortando las distancias.
Woo muy cerca. Le van a
quedar las dos últimas piezas.
Kass está de vuelta.
Le quedan solo dos piezas.
A Woo le queda su última pieza.
A Kass le queda su última pieza.
Esto se va a decidir
en el último instante.
Woo... ¡lo tiene!
¡Woo, gana la inmunidad!
Kass un segundo detrás.
Woo se garantiza un lugar
en la final a dos.
- Kass, te quedaste a medio segundo literal.
- Lo sé.
Maldita sea.
Woo, acércate.
No podría venir en mejor momento.
Con este collar, te garantizas
un lugar en el Consejo Final.
E igual de importante,
vas a decidir esta noche
quién se sienta contigo
en ese Consejo Final.
Una gran decisión.
Coged vuestras cosas y volved al campamento.
Os veo en el Consejo.
- Gracias, Jeff.
- Ehnorabuena.
Si estás en las Olimpiadas
y corres la maratón
y te quedas a medio segundo de ganar...
así es como me siento.
Es de locos.
Y la necesitaba, necesitaba ser
capaz de tomar esa decisión.
Creo que Woo puede vencerme.
No sé decirte.
Solo espero que piense eso.
Ese fue seguramente el final más
reñido en la historia de Survivor.
De verdad que estuvo
a menos de medio segundo.
Y podría ser una
victoria por un millón para Woo
si escoge a la persona
correcta con él.
¿A quién elegirías
si fueras Woo?
Lo más seguro que
a Kass porque...
Porque nadie... creo
que nadie la respeta.
Vale, así se habla.
Serías bueno en
el Consejo Tribal.
¿Desde cuándo llevas
viendo Survivor?
Pues desde que tenía ocho años,
es decir desde hace tres.
¿3 años?
Vale, así que quiere
decir que tienes once.
- Sí.
- Bien.
Repasando matemáticas.
Chicos, ¿veis episodios
antiguos por internet?
Sí, en iTunes.
Si estoy aburrido o enfermo.
¿Entonces estáis al tanto
de la historia de Survivor?
Sí.
Aún sabiendo que el
programa lleva en el aire
incluso antes de
que vosotros naciérais.
- ¿Un año antes de que nacieras?
- Sí.
Es por esto que me encanta Survivor.
Esta es una de las mejores
partes de mi trabajo.
De verdad, conocer a niños como
estos que les encanta el programa.
Y sé que hay muchos como ellos
en casa de la misma edad.
Unos grandes fans.
Quéreis jugar.
Poder oler el fuego del
campamento en vuestras ropas.
Saborear el arroz.
Pero aún no tenéis
la edad suficiente.
Pero recordar, Malcolm, Cochran.
Ellos tuvieron vuestra edad.
El programa duró lo
suficiente para ellos,
y si continuamos en
antena lo suficiente
quién sabe, puede que
tengáis la oportunidad.
Y tengo que decir esto,
no puedo esperar a
apagar vuestras antorchas.
Y eso va también
por vosotros.
Muy bien, el Consejo
Final viene a continuación.
39 días llegan a su final.
¡Buen trabajo!
¡Muy bien, chocad esas cinco!
Muy buena, Woo.
- Bien hecho.
- Gracias.
A medio segundo, estaba girándola
cuando tú lo estabas.
Cuando crecía haciendo
taekwondo gané
el campeonato olímpico junior,
gané el campeonato nacional,
gané el gran campeonato.
Esto de aquí, amigo mío
desde luego es la leche.
Gané el premio definitivo.
¡Sí, que emoción!
Pero ahora es tiempo
de remover las cosas.
Chico, vas a ser un hombre
ocupado hoy, amigo mío.
Un hombre muy ocupado.
Estoy emocionado de llevar esto.
Pero de nuevo, tengo esta sensación
molesta en el estómago.
El hecho de que ahora
tengo que elegir
ya sea a Tony o Kass
para venir conmigo.
Es una locura.
¿Estás listo, Woo?
Vamos a dar una vuelta.
Tengo que contarte lo que pienso.
Aquí estoy, día 38 y mi destino
está en manos de Woo.
Tengo la espalda contra la pared.
No va a ser fácil de convencer
para que vote contra Kass.
Te explicaré porque
tienes todas las razones
posibles de estar nervioso
por elegir a Kass.
- ¿Vale?
- Sí.
- Y no hay ningún truco aquí.
- Bien.
Tienes la sartén por el mango,
nada te puede pasar
a partir de ahora,
así que estás a salvo.
Así que quiero ser sútil,
tener el mayor tacto posible.
Pero al mismo tiempo, agresivo.
Solo estoy plantando unas
ideas una vez más.
Espero que algunas se queden.
Eres un profesor de taekwondo
así que tienes disciplina,
honor, integridad y lealtad.
Me fuiste leal desde el día uno.
Así que en estos momentos
si me elijes a mi
puedes decir que fuiste leal,
tuviste honor e integridad.
Jugaste así.
Si estás en control, con
la sartén por el mango
y escoges a Kass tienes
cero opciones de ganarle.
¿Lo crees o no?
- ¿Y eso por qué?
- Porque Kass tiene algo que contar.
Hizo cosas, aún a pesar de
que fueron malas, ella jugó.
Ella jugó a esto, al contrario
de lo que se supone que tú hiciste.
Llevarte a alguien como
Kass, que crees
que vas a ganar como si nada
va a ser tu perdición.
Tienes una mejor oportunidad
llevándome a mi que a Kass.
Así es como va el juego.
Así es como va el juego, Woo.
Mi argumento con Woo es
un argumento muy válido.
Woo ha basado su juego
en torno a la lealtad,
honor, integridad.
Así que le dije:
'Woo, últimos dos.
Si me expulsas ahora
echarás por tierra todo tu juego'.
Tony, te respeto mucho.
- Voy a considerar todo lo que me digas.
- Lo sé.
No puedo darte
mi palabra ahora.
No tienes que hacerlo,
no tienes.
De verdad que pensaré en ello.
¿Que si caerá?, yo no caería.
Me iría con Kass.
Recuerda lo que Tony te ha estado
diciendo todo este tiempo.
Escoge a Kass, escoge a Kass.
Porque podemos ganarle.
- ¿No?
- Escuché eso.
¿Por qué cambiaría de opinión ahora?
Me ha llevado hasta aquí
porque sabe que no caigo bien.
Para mí, eres como Fabio
en estos momentos.
No has hecho nada malo a nadie.
Nadie te conoce de verdad.
Todos me odian.
Pero si vas con Tony.
Tony va a decir: 'He estado con él,
hemos hecho daño a la misma
gente,pero yo hice las jugadas'.
'¿Por qué se debe llevar el dinero
si yo hice todo el trabajo?'
Eso es lo que diría
si fuera Tony.
Si yo estoy ahí, voy
a votar por Tony.
Porque hizo el mejor juego.
Woo es como Fabio, el ganador
de Survivor Nicaragua.
Es el típico chaval surfero
mono que va diciendo:
'Tío, qué pasada, increíble'.
¿Qué quieres que haga?,
¿cómo deletreo su nombre?'
Esto es una locura muy
grande en estos momentos.
- Pero te escucho todo lo que dices.
- Sí.
Es horrible.
La persona que no ha tomado
una decisión en todo el juego
está a cargo de mi destino.
Te voy a decir exactamente
lo mismo que le dije a Tony.
Me voy a tomar el
día para pensar
los pros y contras de
ambas argumentaciones
y tomaré mi decisión
en el Consejo de hoy.
Lo respeto.
Quiero que Woo haga lo mejor
para él, que es elegirme a mi.
Si comprende como piensa la gente,
elegirme a mi
es su mejor opción.
De verdad.
Me siento mucho más cómodo
estando en la final con Tony.
Es la persona con la que empecé.
Es la persona con la que
me he comprometido.
Pero a fin de cuentas
elegir a Tony significa...
mis oportunidades de ganar...
no son tan buenas.
Ay, hermano...
Si elijo a alguien como Kass
y rompo mi lealtad con Tony.
Me voy a contradecir
del todo a quién soy.
Y me convierto en
el mayor hipócrita.
Así que es duro.
Quiero ser el Último Superviviente.
Y llevarme el millón de dólares.
Ahora traeremos a los
miembros del jurado.
Sarah, Morgan, LJ, Jeremiah,
Jefra, Tash, Trish
y Spencer expulsado en el
último Consejo Tribal.
Así que Woo, en el
último Consejo Tribal
Tony en particular tuvo
una gran decisión.
Seguir contigo, alguien con quién
lleva jugando desde el día uno.
O deshacerte de tí, e intentar
sus oportunidades con Spencer.
Siguió contigo, y hoy
le hiciste pagar por ello.
¿Cómo te sentiste en
ese momento
cuando sabías que te habías asegurado
un lugar en el Consejo Final?
Increíble, Jeff.
Sabía que si había un
día que lo tenía que
hacer bien en un puzle era hoy.
Y ser capaz de
llevarlo esta noche
estoy... estoy desde
luego satisfecho, estoy agradecido.
Estoy nervioso.
¿Crees que la votación de
anoche fue una prueba
de la lealtad de Tony?
¿O crees que fue
pura estrategia?
Pienso que el voto
de Tony anoche fue...
estratégico.
Pero en mayor parte su lealtad
y compromiso conmigo.
Tony, a toro pasado
siempre es fácil.
¿Has estado un tiempo
pensando: 'Vale, bien.
¿Cómo de mal me hubiera
ido si hubiera traicionado
mi lealtad a Woo y me
hubiera ido con Spencer?'
Podría tener una respuesta
diferente después de esta noche.
Pero por ahora te voy a contestar que no.
Este es justo el mismo escenario
que Spencer me propuso.
Si Woo gana la inmunidad,
estás en problemas Tony.
Así que esta noche
va a ser la noche.
He sido leal a Woo,
sé su estilo de juego.
Ha sido leal, no con
todo el mundo
pero si conmigo
desde el día uno.
Aquí estamos, día 38.
Es hora para que sobresalga.
Kass, probablemente fue
menos de un segundo
lo que te separó de
Woo para terminar.
Creo que dijiste que
fue medio segundo.
He estado reviviendo esa
prueba toda la tarde.
Hay muchas cosas que pude
haber hecho para recuperar tiempo.
Pero no puedo echar la vista atrás.
Estoy aquí.
Y Woo ganó, ganó jugando limpio.
Fue intenso.
Ha sido una tarde dura.
¿Cuál fue la parte más dura?
¿El volver a pensar en aquello
o qué es lo que va a pasar?
¿El destino no está
en mis manos?
La pérdida del control
de tu propio destino.
Te sientes fatal toda la tarde.
¿Qué es lo que va a pasar?,
¿qué es lo que va hacer Woo?
¿Es leal a Tony hasta el
punto de potencialmente
perder un millón de dólares?
Con lo que Woo, ¿se te
acercaron los dos, Kass y Tony hoy?
Sí.
- Lo esperado, ¿verdad?
- Verdad.
¿Y cuáles fueron sus discursos?
¿Te importa si cambio de tema?
Para nada.
Vale, espero que los dos
entiendan mi decisión.
Y solo quiero que vayamos a votar.
Ni siquiera quieres escuchar
nada de Kass y Tony.
Vale, así es como
funciona esta votación.
Nadie puede votar por Woo.
Con lo cuál Kass solo
puede votar por Tony
Tony solo puede votar por Kass.
Vuestros votos se anulan entre sí.
Así que no votaréis, la única
persona que votará eres tú, Woo.
Expulsarás a la decimoquinta
persona de este juego.
La novena persona del jurado.
Y decidirás con quién te
vas a sentar mañana
en el Consejo Tribal Final.
Es hora de votar.
Woo, adelante.
Iré por el voto.
Una vez leído,
la decisión es final.
La persona expulsada deberá abandonar
el área del Consejo de inmediato.
Leeré el voto.
Decimoquinta persona
expulsada, y noveno y último
miembro del jurado...
Kass, tienes que traerme tu antorcha.
Gracias, Woo, tío.
Kass, la tribu ha hablado.
Es hora de que te marches.
Woo y Tony, ehnorabuena.
Habéis llegado a lo más lejos
que se puede llegar.
Mañana por la noche, el poder
pasa a manos del jurado.
Nueve personas con las que habéis
tenido que ver con su expulsión
decidirán ahora quién creen
que es el más merecedor
del título de Último Superviviente
y el millón de dólares
que le acompaña.
Os queda una última noche
en Cagayan, intentad dormir algo.
Vais a necesitar venir fuertes mañana.
Coged vuestras cosas
y volved al campamento.
Os veo mañana a la noche
para vuestro último Consejo Tribal.
Woo... estúpido,
estúpido, estúpido.
Creo que cometiste una horrorosa
decisión por el millón.
Pienso de hecho que
podrías haberme ganado.
Estoy muy contenta por
el juego que hice.
Alguna gente me odiará.
Alguna gente apreciará que
soy una fan y jugué duro.
Jugué para ganar.
Y al final, me lo pasé genial.
- ¿Cómo te sientes, hermano?
- Oye, Woo.
No sé ni que decirte, tío.
- No sé que decirte.
- Alguien querido.
- Déjame decirte.
- Alguien querido, hermano.
Lo que hiciste por
mi esta noche es más
de lo que he hecho por tí,
amigo. Te lo agradezco.
- A seguir juntos.
- Te lo agradezco, alguien querido.
- ¡Final a dos!
- Vaya, tío.
Antes del Consejo Tribal lo
estaba pasando mal.
No es una decisión
fácil de tomar.
Pero la que tomé esta noche
es una gran jugada de poder
que por fin podría
reclamar como mía.
Así que lo que de verdad me
hizo inclinarme por Tony
fue qué pensé que
el jurado respetaría eso.
- Solo caer bien no te da el millón.
- Así es.
Pero ahora te van
a respetar por esto.
Los dos tenemos oportunidades,
es lo que queríamos.
Sí, ya está hecho tío.
Tenemos mitad y mitad de
posibilidades, hermano.
Sé que llevar a Tony
podría poner en peligro
mis opciones de ganar
el millón de dólares.
Lo que hiciste esta noche.
Rompe con todo, porque
estoy aquí gracias a tí.
Pero sentí lo correcto
elegirle a él.
En un torneo de artes marciales
si me enfrentara a alguien que
no es igual de talentoso que yo
esa victoria no sería dulce.
Quieres enfrentarte a alguien
que es tan fuerte que tú,
incluso hasta algo más fuerte.
Con lo que si acabas ganando,
tiene mucho más mérito.
- Co-rreo, correo.
- Correo, ¡vaya!
- ¡Vaya, qué!.
- ¡Buah, tío!
Este es el mejor correo que hemos
recibido desde que estamos aquí.
- Déjame levantar esto.
- Vale.
Echa un vistazo dentro.
Hoy fuimos a ver el correo.
Madremía.
Huevos, cruasanes,
salchichas, beicon.
En serio estoy enamorado de la vida.
- Se cocina bien, como si fuera pollo, ¿no?
- Así es.
Pero quizás es beicon de rés.
- Pero no sé.
- ¿Y eso que quiere decir?
- No sé que quiere decir.
- ¿No?
Solo escuché a mi mujer
decir cosas de esas.
No soy el mejor chef.
No soy un estusiasma de la
cocina, y tampoco Tony.
Ni siquiera sabe como
cocinar un par de huevos.
Tío, nos vamos a poner
malos de verdad.
¿Qué es lo que hacemos mejor?
Comer.
Aún sigo con mi chip en Survivor.
De hecho, había una
pista en la cesta.
Vi la pista y automáticamente se
me activó mi instinto básico.
Woo está cocinando la comida,
y yo le estoy hablando
y de mientras cojo la
pista y a mi bolsillo.
Y me preguntaba que
podría ser eso.
Quizás es un voto gratis o algo.
No sabía lo que era.
Así que me puse detrás de
Woo y empecé a leerla.
Y me dió a entender que tenía que
ir a la parte trasera del campamento
y había otra sorpresa esperándome.
Así que me dije:
'Vayamos a ver que es.'
Y era un espejo con una báscula.
Miré al espejo y gracias a
dios que no se rompió.
¡Madremía!
Dice 77 kilogramos, y
ahora 68 kilogramos.
He perdido nueve kilos aquí.
Qué locura.
Vine aquí sin tener ni idea
de como hacer un fuego,
nada de como cortar
las hojas de palma,
nunca he usado en
mi vida un machete.
Usé mi sentido común.
¡Oye, Woo!
¿Qué?
Ven, chiquillo.
Encontré algo.
A lo largo de este juego
Tony ha tenido muchos nombres.
'Tony en peligro',
'Tony al mando',
'Tony el conductor',
'Tony en control'.
Hoy creo que soy 'Tony
el necesitado del millón'.
El millón de dólares fue mi prioridad
mayoritaria para venir aquí.
Para mejorar mi vida,
la vida de mi esposa.
Y todo lo que quiere mi mujer
es una lámpara chandelier rosa
para mi hijita, y mi hijita
tendrá una maravillosa
lámpara chandelier rosa
cuando vuelva a casa.
¡Vaya, narices!
¡Me veo bien!
No puedo decir lo mismo de mí.
Vaya, tío. Me veo bien,
hermano. Mira mi bigote.
¡Madremía, hermano!
73 kilogramos y ahora 64.
Estoy aquí, llegué
a la final a dos.
Es un sueño hecho realidad.
Vaya tío, quiero esto
más que nada.
Voy a ir al Consejo Tribal, y les
voy a hacer saber al jurado exactamente
como veo este juego. Soy un
profesor de artes marciales
y nos guiamos por los cinco
principios del taekwondo.
Disciplina, integridad, lealdad,
respeto, armonía
entre mente y cuerpo.
Hice un gran esfuerzo para seguir
esos códigos a lo largo del juego.
Y nadie puede cuestionarme eso.
Voy a ir allí con un 50% de
posibilidades de ganar el millón.
Es un salto para empezar mi futuro.
Para abrir mi propio gimnasio de
taekwondo como siempre he soñado,
prometerme con mi novia Christina,
y ayudar a que mi
padre se retire.
Mi madre que sufrió un ataque
al corazón no puede valere por si misma.
Así que puedo cambiar sus vidas.
Es una bendición.
Todo lo que hay que hacer es ser
positivo, nunca perder la esperanza,
ser tú mismo y creer en tí mismo.
Tío, estoy así de cerca.
Así de cerca.
Ahora traeremos a los
miembros del jurado.
Sarah, Morgan, LJ,
Jeremiah, Jefra,
Tasha, Trish, Spencer
y Kass expulsada en el
último Consejo Tribal.
Tony, Woo, bienvenidos a vuestro
Esta noche, el poder
pasa a manos del jurado.
Nueve personas a las
cuales habéis expulsado
decidirán quién es más merecedor
del título de Último Superviviente.
Y el millón de dólares
que le acompaña.
Os van a hacer preguntas complicadas.
Vuestro trabajo, persuadirles
con respuestas convincentes.
Vamos a empezar.
Alegaciones iniciales.
Tony, empiezas tú.
Bien, esta noche sé que tengo
que dar muchas respuestas,
mucho que explicar de
todas mis expulsiones.
Estoy aquí para
deciros la verdad.
De verdad, preguntarme
lo que querais.
Todas vuestras preguntas
serán bien recibidas.
Aquí estoy para
contestarlas honestamente.
Y solo quiero haceros saber que
no fue nada emocional, nada personal.
Todas las decisiones que
tomé a lo largo del juego
estuvieron basadas
en la estrategia.
Y así es como fue.
Solo quiero darle las gracias
a Woo por darme esta
oportunidad, de poder
explicarme ante vosotros.
Después de escuchar en
repetidas ocasiones en Consejos
anteriores que si llegaba
a la final iba a ganar,
aún así me escogió, y quiero
darle las gracias por eso.
- Gracias, Woo.
- De nada.
- Gracias, tío.
- Buena suerte.
Woo, alegaciones iniciales.
Vine aquí sabiendo que es
un juego de mentiras, manipulaciones.
Y ha sido probablemente uno
de los desafíos más difíciles
a los que me he
tenido que enfrentar nunca.
Siendo profesor de taekwondo,
cuando enseño a mis alumnos
seguimos cinco códigos
del taekwondo:
Respeto, lealtad, integridad, disciplina,
armonía entre mente y cuerpo.
No estoy diciendo que
sea una persona perfecta
pero di lo mejor de mi, e hice un
gran esfuerzo para seguir esos códigos.
Así que he jugado como
soy sin lugar a dudas.
Todos hemos tenido nuestros
malos momentos aquí,
y tienes que sacar
fuerzas dentro de ti
para inspirarte, motivarte,
para seguir adelante.
Y para mí ha sido
recordar a mi madre.
Quién sufrío un ataque al
corazón el año pasado,
y le tuvieron que hacer un
transplante de corazón.
Tuvo que pasar por
una recuperación muy dolorosa.
Para mí eso fue una verdadera
prueba de lo que
el poder, la fuerza
y la resistencia consiste.
Y un recordatorio
constante de que nunca
te rindes, luchas cada
día para sobrevivir.
Gracias por vuestro tiempo,
y estoy esperando
contestar cualquier pregunta
específica que tengáis, gracias.
Muy bien, jurado.
En unos momentos
tendréis vuestra primera oportunidad
para dirigiros a Tony y Woo.
Os dejaré un momento para que
penséis lo que vais a decir.
Estamos en el momento álgido.
Estoy ahora con Parvati Shallow.
Parvati es una ganadora, una
de las jugadoras más populares.
Mucha gente piensa que una de
las mejores, incluyéndome a mí.
Quería que me dieras
tu punto de vista.
Después de 39 días, tienes esa
ardua tarea de convencer al jurado.
¿Cómo de importante
es el factor fatiga?
Lo es todo, estás cansadísimo.
Al menos no te mueres de hambre
porque tienes ese gran
desayuno de carne,
beicon o lo que
sea que comiera Tony.
Y eso ayuda mucho, pero el
cansancio es un gran factor.
¿Y qué consejo darías tú?
¿Cuál es el error que la gente comete
que no deben o deben hacer?
Creo que el mayor error
cuando te enfrentas al jurado
ya sea un jurado
hostil o uno amable
es ponerte a la defensiva.
Tienes que bajar tu guardia
y mostrarte vulnerable.
Y tienes que ser abierto y el
por qué de las jugadas que hiciste.
¿Y por quién votarías
de ellos dos?
Me encanta Woo, es--
¿Por quién votarías?
Votaría por Tony.
Ahí lo tenemos, encantador Woo,
voto para Tony.
- Muy bien, gracias Parvati.
- A tí.
A continuación las
preguntas y respuestas finales.
Después la votación.
La próxima vez que os vea
tendré una urna llena de
votos con un millón de dólares.
Ella ya sabe lo que es eso.
Es la parte final de una de las
mejores temporadas
que hemos tenido nunca.
Volvemos enseguida.
Muy bien jurado.
Muchos habéis esperado mucho
tiempo para dirigiros a Tony y Woo.
Queréis hacer preguntas,
y obtener respuestas.
Estáis recopilando
información que os ayude
a realizar un voto
por un millón.
Vamos a ello.
Sarah, empiezas tú.
Chicos, enhorabuena.
Tony, juraste que nunca escribirías
mi nombre por tu placa.
Y yo juré que nunca escribiría
tu nombre por mi placa.
Mi placa significa algo para mí,
no sé si para ti significa algo.
Pero tu rompiste tu promesa,
y no sé si puedo
escribir tu nombre hoy.
Woo, mi pregunta para tí si tú
y yo intercambiáramos lugares,
y yo jugué el mismo
juego que tú.
Por quién votarías,
¿por mí o por Tony?
Bueno, según las circunstancias.
Si jugaste sin usar ningún
ídolo de inmunidad, te
daría mucho crédito por
haber llegado hasta aquí.
Te daría mucho respeto por
eso, y votaría por tí.
- Vale.
- Gracias, Sarah.
Jefra.
No estoy resentida.
Y quiero ser justa.
Pero Tony, quiero que
reconozcas tu juego.
Quiero que me mires a los
ojos por primera vez
y que me reconozcas
que traicionaste
a casi todos los
que están en el jurado.
Y que a ninguno de
nosotros nos fuiste leal.
Que me miraste a los ojos
el día que me expulsaste,
me dijiste que estaba
a salvo. Eso lo entiendo.
Pero quiero que me lo
reconozcas y me lo admitas.
En el momento que empieces
a irte por las ramas,
momento en el que
escribiré rápidamente
el nombre que empieza por W.
Vale, yo lo reconozco todo Jefra,
pero aún así no te traicioné.
Planeaste tracionarme a mí,
cruzaste la línea enemiga.
Hablaste con Spencer,
con Tasha y Jeremiah.
Y querías traicionar a
Tony, ese era tu plan.
Y me asusté y se lo dije a mi alianza.
Se lo conté a Woo, Trish.
Les dije: 'Jefra está
con los otros',
Y tenía información
de primera mano.
- Me expulsaste, eso lo entiendo.
- No, no, lo que digo.
Quiero que reconozcas tu juego.
Eso no puedo hacerlo,
porque no te traicioné Jefra.
- Intentaste traicionarme primero.
- No iba a ir a por tí.
Y si hubiera quierdo, lo
tendría que haber hecho
en la votación anterior.
Decidí quedarme contigo, porque
me dijiste que eras de confiar.
Esa no es la cuestión, quiero
que reconozcas tu juego.
- Que admitas que eres el villano.
- Lo reconozco Jefra, de veras.
¿Crees que fuiste el
villano por la forma
en que trataste a este jurado?
Diría que... sí...
sí, mitad y mitad.
Mitad villano mitad...
buen jugador.
Fui un buen jugador,
no fui un villano.
Estuve haciendo jugadas
estratégicas para salvarme a mi mismo.
- Vale, gracias. Buena suerte.
- Gracias, Jefra.
Morgan.
Hola, caballeros.
Vale Tony, quiero
empezar contigo.
Como sabes empecé
en la tribu de Belleza,
lo cuál vi que era
bastante acertado.
Y bueno, siendo una
chica joven y atractiva
sé como meterme a un
hombre en el bolsillo.
Y creo que para eso hace
falta algo de técnica.
Y mantuviste en
tu bolsillo a tíos,
y lo hiciste sin
tener siquiera pechos.
¿Cómo lo hiciste?,
es que solo quiero saberlo.
¿Cómo hiciste que estos
chicos te siguieran?
Fui como soy en el campamento,
ofreciendo el último
sorbo de agua para la
gente que lo necesitaba.
Ofreciendo mi última parte de
arroz para quién lo necesitaba.
Así es como soy
yo de verdad.
Mi estilo de juego, eso
es otra historia diferente.
Las estrategias que
llevé a cabo fueron
para mejorar mi
posición en el juego
y lo hice lo mejor que pude.
Alguien como Woo me fue leal y
le agradezco todo lo que hizo
que fue estar conmigo
todo el tiempo.
Woo, tengo algo que decirte.
Anoche tomaste
una gran decisión
al quedarte con
Tony en vez de Kass.
Y solo quiero decir
que respeto eso.
Escogiste a alguien que
merece estar esta noche aquí
sobre una cabeza de turco que quizás no
se merezca estar sentada aquí.
Solo quiero hacerte saber que
es algo que tendré
en mucha consideración.
- Gracias.
Jeremiah.
¿Qué pasa, chicos?
Tony para mí, tú mayor
jugada en este juego
es que lo juraste en tu
supuesta mujer e hija.
Y si tienes mujer e hija y
lo juraste sobre sus vidas
y rompes esas promesas
de dónde soy yo eso
eso es de ser mala persona.
Pero si no tienes mujer
e hija, no pasa nada.
Así que tengo que decirte
que fue bastante brillante
y una buena jugada.
Así que te tengo una
pregunta de sí o no.
Entre tú y yo, sin
irte por las ramas.
¿Tienes mujer e hija?
- Por supuesto que sí, y las quiero a ambas.
- ¿Tienes mujer e hija?
Sí, las tengo.
- De dónde yo vengo.
- Sí.
Cuando la gente lo promete y
lo jura sobre su mujer e hija,
y luego rompe sus promesas...
- ¿Puedo explicarte algo?
- Es absolutamente patético.
- ¿Puedo explicarte algo o no?
- Es lo que hay, hermano.
- Bueno.
- Es lo que hay.
Woo, me acabo de enterar de
que nos engañó a todos.
Este es el momento de que
lo demuestres, colega.
¿Querías ser un millonario?,
tengo que saberlo.
Desde luego, Jeremiah.
Vine aquí con mi total disposición
de ser el Último Superviviente.
Y queriendo ganar el
millón de dólares.
Y desde luego que quiero ganar
el millón, sin lugar a dudas Jeremiah.
Gracias, Jeremiah.
Tasha.
Tony.
Fuiste capaz de mantener
una alianza leal de gente
a pesar de tus repetidas mentiras
y deslealtad hacia ellos.
¿Me puedes decir cómo
fuiste capaz de hacer eso?
Vale, cada expulsión que hice
les expliqué a mi
alianza por qué lo hice.
Así que cada persona
de mi alianza vió
que la única vez que yo
rompería una promesa
es que me la
rompieras tú antes.
La única persona a la que rompí mi
promesa y me arrepiento fue Trish.
Nunca hizo nada,
nunca actuó a mis espaldas.
Habría sido leal
conmigo hasta el final.
Es la única que siento que no
rompió su promesa conmigo,
sino que la
rompí yo primero.
Gracias.
Woo, ehnorabuena.
Mi pregunta para tí es:
¿cómo decidiste
aliarte con Tony
en vez de con cualquier
otra persona que estaba
en tu alianza,
estratégicamente hablando?
La mayor parte de este juego Tony
y yo no hemos estado tan unidos.
No confió en mí, pensó que era
una comadreja desde el día uno.
No fue hasta cuando formamos
ese grupo de cinco
en Solana que confió en mí.
Yendo a la fusión era el que
sobraba en ese grupo de cinco.
Sabía que si se iba una persona
de ese grupo habría sido yo.
Así que fui capaz de
adaptarme y amoldarme,
aún sabiendo que
era el que sobraba.
Vale, gracias.
Gracias, Tasha.
LJ.
Ya puedo hablar.
Necesito saber algo de ti, Tony.
¿Quién eres?
¿Este eres tú o estás viviendo
en un mundo de fantasía
y jugando un juego?
Bueno, depende de lo que
te refieras de un juego.
Pero en lo que
respecta a ti, LJ.
Te ví y me asusté de tí.
Sabía lo estratégico que eras.
Y estaba buscando la
excusa más rápida
que pudiera encontrar porque
te tenía mucho miedo.
Así que el día que dije que
Woo podía tener un ídolo
y me dijiste que quizás
deberíamos echarle.
Fue cuando pensé: 'Perfecto,
está dispuesto a romper
su promesa, ahora
puedo romper la mía'.
Comprendo eso y lo respeto.
Sin embargo me mentiste.
- Tenía que mentirte LJ en el juego.
- Y lo entiendo.
Y lo usé como excusa, esa era
una excusa perfecta para mí
para demostrar a mi alianza
que tú querías echarlos
a ellos antes.
LJ está dispuesto a romper sus
promesas, así que adivina qué.
Vamos a romperle nuestra
promesa con él primero.
Muy bien, eso es...
No tengo más que decir.
Kass, tu turno.
Woo, la pasada noche
te convertiste en el jefe.
Tenías el collar, usurpaste el poder
de Tony por primera vez.
¿Por qué no se te ocurrió no
cortar la cabeza del dragón?
La integridad del juego
es tener al ganador
que hace las jugadas correctas.
No hiciste lo que tenías
que hacer cuando pudiste,
que te habría hecho
ganar el millón.
Bueno, anoche tenía una gran
reponsabilidad en mis manos.
Y para mi, y mi
ámbito de estudios
soy hombre que intenta ser
honesto, sin importar el qué.
Un millón de dólares
significa mucho para mí.
Pero sentí que traer conmigo a
alguien que merece estar aquí
me daría puntos del jurado.
¿Así que te traiiste a
alguien que merece
estar aquí más que tú
para ganarte puntos?
Todos lo merecemos, Kass.
Pero de entre vosotros dos
no sentía que merecías
estar sentada conmigo,
y Tony si.
Vale, por mi bien, creo.
Gracias, Kass.
Trish.
Chicos, ehnorabuena.
Woo, solo tengo una
pregunta para ti.
¿Fue idea tuya o idea
de Tony expulsarme?
Fue mi idea.
¿Y por qué decidiste hacer eso?
Tienes una buena
reputación con el jurado.
Eres un encanto, pensé que
no habría tenido oportunidad
contigo en la final a tres.
Me parece justo, gracias por
el cumplido te lo agradezco.
Tony.
Cuando aparecí la
primera vez, tú y yo
el primer día nos convertimos
en los mejores amigos.
Un lazo que nos unió,
amigos al instante.
¿Y sabes qué?, empezamos a
compartir historias personales.
Y ahora estás ahí sentado,
y no lo estarías
si yo no hubiera
sido gran parte de ello.
Porque nadie de aquí jamás
confió en ti en ningún momento.
Confiaron en mí.
Y tuve que convencer a todos
para que confiaran
en mí, confiaran en tí.
Y me tiré todo el juego apagando
todos esos pequeños focos.
Para que te pudieras
sentar ahí,
y me vienes a mi
con tus historias
y dices: 'Te lo digo, tío. Te lo digo,
algo está yendo mal aquí'.
Y te dije: 'Tony
tranquilízate, relájate'.
'Estoy aquí para tí,
nunca te voy a dejar'.
Y dijiste: 'Necesito saberlo
a ciencia cierta'.
Y te dije: 'Pues no lo
jures en tu madre e hija.
Eso ya lo hiciste con el
resto, busca algo distinto'.
Y me miraste a la
cara y me dijiste:
'Lo juro por la tumba
de mi padre'.
He perdido a dos hermanos.
Y esas dos pérdidas han puesto
dos agujeros en mi corazón
que nunca, nunca
jamás serán sanados.
Yo nunca, pero nunca, nunca
me echaría atrás en una
promesa así si es de mi hermanos.
No hoy, no mañana, no
por 100.000 millones de dólares.
Por nada del mundo.
Tengo una pregunta de
un millón de dólares para tí.
Quiero que la contestes
por tu madre, tu mujer Marissa,
tu hija Anastasia.
¿Un millón de dólares
mereció para ti
sacrificar a tu propio padre
para llegar hasta aquí?
- ¿Eso te mereció la pena?
- Trish.
No tenía los números
cuando Woo vino a mi
- Tenía a Spencer, a Tash--
- Te hice una pregunta.
No quiero excusas.
Te lo estoy preguntando,
de corazón a corazón,
de amigo a amigo, de
ser humano a ser humano.
Contesta la pregunta.
¿Mereció la pena para tí estar aquí,
jugar un juego por
un millón de dólares
el alma y memoria
de tu padre?
¿Sí o no?, es una pregunta
de un millón de dólares.
Sí.
Gracias.
Spencer.
Hagamos esto.
Muy bien.
Woo cuando veo tu juego,
no puedo evitarlo,
pero hago la comparación entre
tu juego estratégico
y el comportamiento
de un perro.
Es decir, Tony es como
si fuera tu dueño.
Cuando él decía:
'Siéntate', tú te sentabas.
Cuando te lanzaba la
pelota tú ibas por ella.
El voto de LJ, la
traición a Jefra.
Incluso en el campamento, te
tenía en el bote todo el rato.
Y cuando se te
da la oportunidad
de llevarte a una de las
mayores cabezas de turco
de la historia de
Survivor hasta el final
hiciste lo que un buen perro haria,
y es ser leal a su dueño.
¿Hay algo que me puedas
decir que me convezca
de que esta analogía
no tiene sentido?
Para alguien como tú que ha
sido un estudioso del juego
alguien que aprecia esto.
¿Me respetarías si llevo a
una cabeza de turco hasta la final?
Sí, como estudioso
de la materia
esperaría que llevaras a
la cabeza de turco hasta la final.
Pero para mí, supongo que
soy un estudiante diferente.
Quería llevar a
alguien que lo merecia.
Vale, gracias.
Tony, no necesito hacerte
ninguna pregunta.
Necesito hablar con el jurado.
Amado o odiado, Tony
se ha dejado el alma aquí.
Woo intenta excusar
su juego pasivo
en no encontrar ídolos,
y que Tony encontró tres.
¿Por qué creéis que Tony
encontró tres ídolos?
Es porque buscó
más que todos juntos.
Tony estaba detrás de cada
una de las grandes jugadas.
Hizo que sus aliados no vieran
el estatus que estaba consiguiendo.
Como un titiritero.
Se llevo a gente
fácil de ganar lejos.
Puso a unos cuantos en el jurado,
y uno hasta el final.
Tony jugó con una fiereza
que este juego rara vez ve.
Así que cuando vayáis
a votar esta noche
votad por el único
que está sentado ahí
que de hecho ha
jugado este juego.
Y lo hizo de una manera
que se lo merece.
Ehnorabuena a los dos,
39 días aquí no es fácil.
- Gracias.
- Gracias, Spencer.
Bien, un Consejo Tribal muy duro.
Pero vosotros dos, Tony y
Woo lo habéis sacado adelante.
Vuestra trabajo está hecho, la
única cosa que queda es la votación.
Tenéis toda la información
que os va a hacer falta
para hacer una
votación por un millón,
os daré un momento
para que lo asimileis.
Y entonces votaremos.
Muy bien jurado.
Es hora de votar.
Esta noche estáis
votando por el ganador.
Esta es una votación
por el millón de dólares.
Es Tony o Woo.
Por última vez, es hora de votar.
Sarah, empiezas tú.
He escrito tu nombre muchas
veces a lo largo del juego.
Entonces era un cumplido,
pero desde luego
ahora lo es de verdad.
Bien hecho.
Iré por los votos.
Jurado, Tony, Woo.
Gracias por otra gran
temporada de Survivor.
Me llevaré estos votos,
y nos veremos de
vuelta en los Estados Unidos
para la lectura de los votos.
Buen trabajo.
Muy bien, gracias.
Ha sido una noche divertida.
Tomad asiento, tomad asiento.
Esto ha sido divertido, me ha
gustado estar en directo con vosotros.
La energía aquí es
increíble, muy bien.
Quiero decir algo.
Tony, Woo,
jurado y esto va
también por los que
no forman parte del jurado.
No se me viene a la
mente otra temporada
en que tanta gente
viniera aquí a jugar.
Es decir venir a ganar.
Y es por eso que
creo que esta ha sido
una de las mejores temporadas.
Es porque así se supone
que se debe jugar Survivor.
Y así es como Survivor
tiene que terminar,
con la votación final.
Hay nueve votos, es muy simple.
Hacen falta cinco para ganar.
Estos votos son por el ganador.
Voy a leer los votos.
Primer voto...
Tony.
Woo.
Un voto Tony.
Un voto Woo.
Tony.
Dos votos Tony.
Un voto Woo.
Tony.
Tres votos Tony.
Un voto Woo.
Tony.
Cuatro votos Tony.
Un voto Woo.
El ganador de Survivor Cagayan...
Tony.
Ve a ver a tu familia.
Lo hizo, se acabó.
28 temporadas, Tony ganó.
Una de las mejores temporadas,
uno de los mejores grupos
de todos los tiempos.
Han quedado unos asuntos
pendientes de los que hablaremos.
Todos están aquí, además
algo que no ha pasado antes.
Una disculpa pública mía y que
tiene que ver con Spencer.
Y la gran pregunta:
¿Cometió Woo un error
de un millón de dólares
al escoger a este
hombre, Tony?
Haremos un sondeo con el jurado.
Además Tyler Perry
el hombre responsable
del ídolo con poderes
especiales está aquí.
Estamos en directo,
aún en Los Ángeles.
La reunión viene a continuación.